Las migraciones en Laravel son clase de php que nos permiten
recrear y modificar esquemas de DB.
Laravel por defecto nos trae alguna de estas migraciones
en la carpeta /database/migrations/
El nombre de los archivos comienza con unos numeros de fecha
y una descripcion de lo que hace :
2014_10_12_000000_create_users_table.php

retorno una nueva clase anonima, es desir una clase sin nombre y se
extiende a la clase Migration del framework.
Todas las migraciones tiene 2 metodos:
up(): definimos la crecion o modificacion de una tabla
down(): definimos lo puesto definido en up(), eliminar o deshacer
Si en el metodo up() ralizamos una creacion, con el metodo down()
borramos la tabla.
En el caso de que realicemos una modificaion con up(), con down()
deshacemos dicha modificacion.

use Illuminate\Database\Migrations\Migration;
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Support\Facades\Schema;

return new class extends Migration // clase anonima (sin nombre) y se
// extiende a la clase Migration del framework
{
    /**
     * Run the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function up()
    {
        Schema::create('users', function (Blueprint $table) {
            // extrucura para la tabla users
            $table->id();
            $table->string('name');
            $table->string('email')->unique();unique() para que se repita
            $table->timestamp('email_verified_at')->nullable();
            $table->string('password');
            $table->rememberToken();
            $table->timestamps(); echas de creacion y atulizacion
        });
    }

    /**
     * Reverse the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function down()
    {
        Schema::dropIfExists('users');
    }
};

Las migraciones por si solas no crean las DB, hay que ejecutarlos
usamos el comando php artisan migrate:
Este comando recorre todos los archivos de migraciones de la carpeta
/database/migrations/ y va a ejecutar el metodo up()
en vscode ctrl+p , >artisan:migrate
para ejecutar el metodo down() en vscode ctrl+p ,
>artisan:migrate:rollback : Da error
usar los comandos en la terminal :Ctrl+shif+ñ
php artisan migrate
php artisan migrate:rollback , si ubiera + de un lote de migraciones tabla migrations, el down()
se aplica a la ultima migracion.
php artisan migrate:fresh : va a eliminar todas las tabla y ejecutar las migraciones desde 0
    se perderan los datos de las tablas.

Vamos a crear un archivo de migracion
php artisan make:migration create_posts_table
En el caso de querer modificar la estructura de la tabla y no queremos perder datos
debemos crear un nuevo archivo de migracion
php artisan make:migration add_body_to_posts_table: laravel va a detectectar la palabra
_to_ o _from_ para generar el metodo para actualizar dicha tabla _posts_
ejecutamos: php artisan migrate
De esta forma podemos actualizar la tabla sin perder datos

